[Intro Music]
大家好！歡迎回到我們的聽力課程。
這節課我們將練習
IELTS 聽力測試的另外兩種題型：
表格填空題與概覽填空。
這類題型的解題步驟，
與句子填空題和簡答題
基本一致。
最具挑戰性的是如何避免
所有干擾因素，並將答題正確率
提高到 100%。
在這節課中，我們將複習
IELTS 聽力測試
中表格填空題和概覽填空題的
格式和主要特點。
透過理解主題、劃出關鍵字，並在開始聽錄音前
預判可能出現的改述，掌握並熟練運用
解答表格填空與概覽填空題型的實用步驟。
最後，在練習中運用相關技巧，
確定干擾資訊，並仔細檢查答案。
本節課結束時，
大家會對攻克 IELTS 聽力測驗的
表格填空及概覽填空題更有信心。
我們開始吧。
IELTS 聽力中的表格填空題要求考生
聽錄音並填空，
以補全表格資訊。
通常，該表格包含欄位標題或
列標題，幫助你輕鬆確定
要查找的資訊。
在此題型中，表格中的資訊
通常會依照由上至下，
或由左至右的順序逐列陳述。
此題型一般會出現在
IELTS 聽力測驗的第 1 部分與
第 2 部分。
這是一道表格填空例題。
概覽填空題要求您填寫空白處，
以完成給定概覽。
IELTS 聽力的每個部分都會有此題型。
但最常見於
第 3 部分和第 4 部分。
這是一道概覽填空例題。
以下是表格填空與
概覽填空題解題步驟。
第 1 步：
閱讀要求，
確定字數限制。
常見的要求有：
每個答案只能是一個單字；
每個答案不能超過 2 個
單字；
每個答案不能超過 2 個單字
和/或 1 個數字。
每個答案不能超過 3 個
單字；
每個答案不能超過 3 個單字
和/或 1 個數字。
第 2 步：
讀標題以了解
錄音的主題。
它會顯示要討論的主題。
幫助您更好地理解錄音內容。
這樣做時，
你就會知道講者何時講到
包含正確答案的部分。
第 3 步：
讀題，劃出關鍵字，
並預判關鍵字改述，
以及每個空白處所缺少資訊的類型。
必須直接使用錄音中的用詞。
而且大多數情況下，
不需要改變詞性。
另一件要注意的事情是：
干擾因素。
此類題型的干擾資訊
隱藏在講者的表達方式當中。
干擾因素通常包含
與正確答案高度相關的內容。
但通常會使用提示信號詞，
修改或修正這類干擾資訊。
比如 however、but、apart from 與 except。
第 4 步：聽錄音時，可以將
滑鼠遊標或筆移到關鍵字上，
然後輸入答案。
第 5 步：
檢查答案、拼字、文法錯誤、單字含義。
聽完錄音後，不要忘記檢查答案。
需要檢查所填入單字的
拼字、文法結構與意義，
看看是否適合填入
空格。
[Music Fades]